งานกรมตำรวจแอลเอ ดูลูกฉันให้ดีด้วย ไม่นานหรอก
(ความเดิมในไฮโพเทนเชียล)
- แม่ทำอะไรแน่นะ - ช่วยตำรวจไขคดี
- เราจะทำแบบนี้กันจริงเหรอ - ใช่แล้ว
- รู้จักผู้หญิงคนนี้เหรอ - ฉันเป็นคู่หูเขา
- เราไม่ได้เป็นคู่หูกัน - แบบไม่เกี่ยวกับความรัก
เราไม่ได้เป็นคู่หูกัน ที่จริงเธอเป็นที่ปรึกษา
เราช่วยกันไขคดีในแบบที่ "เป็นคู่กัน"
- มอร์แกนทำได้ดีในคดีนี้ - แล้วได้บอกเธอรึเปล่า
ฉันหมกมุ่นกับทุกปัญหาเล็กน้อยที่ฉันเจอ
จิตใจฉันสับสนวุ่นวายตลอดเวลา
ซึ่งทำให้มันเป็นไปไม่ได้ที่จะรักษางานไว้ หรือความสัมพันธ์
ผมทอม เจ้าหน้าที่ทำความสะอาด
- นี่คุณกำลังชวนฉันไปเดตเหรอ - ผมว่าใช่นะ
- ตอนที่ฉันตกลงรับงานนี้… - ฉันสัญญาว่าจะสืบเรื่องสามีเก่าคุณที่หายไป
โรมัน ซินเคียร่า
หนึ่งเดือนก่อนเขาหายตัวไป
โรมันถูกแจ้งข้อหาเพราะไปวาดภาพ ในสถานที่ที่ไม่ได้รับอนุญาต
สมัยนั้นแถวนั้นเป็นศูนย์กลางอาชญากรรมน่ะ
- โรมันไม่ใช่อาชญากรหรอก - งั้นฉันก็สงสัย
ว่าเขาไปเห็นอะไรที่ไม่ควรเห็นเข้ารึเปล่า
ลูกรัก พ่อของลูกรักลูกมากนะ
- เขาถึงทิ้งไป - มันซับซ้อนกว่านั้นมาก
ช่างเถอะ หนูจำเขาไม่ได้แล้วด้วยซ้ำ
- ถ้าเขาอยู่ที่นี่ได้… - หนูดีใจที่เขาไม่อยู่
ฉันรู้ว่ามันยังเช้ามาก
คุณอยากจองที่ดีๆ ให้เรากับลูกๆ หรือเปล่า
คุณช่วยไปหาขาสั้นมาใส่แล้วลงมาที่นี่เลยได้ไหม
ช่วยด้วย
ผมต้องยอมรับตามตรง ผมไม่ค่อยได้ออกมาเดตกินมื้อเช้าแบบนี้
นั่นสิ สงสัยจะเพราะมันห่วย
- นั่น… เยี่ยมเลย ใช่ - ไม่ใช่คุณนะ คุณไม่ห่วย
ฉันดีใจที่คุณมา
ฉันแค่รู้สึกไม่ดีที่ฉันว่างแค่ตอนนี้
ชีวิตฉันมันออกจะบ้าบอน่ะ เดตนี้ไม่ได้ดีเด่ ฉันรู้
โอเค แล้วเดตที่ดีของคุณคือยังไง
- มันก็ต้องมีค็อกเทล - เยี่ยม
แล้วก็อาจจะกินมื้อค่ำกับผู้ใหญ่สักคน
โดยที่ฉันไม่ต้องห่วงว่าจะทำลูกตื่น
ผมเป็นผู้ใหญ่คนนั้นได้นะ
แถมคุณบอกเองนี่ว่า วันหยุดนี้ลูกคุณจะไปอยู่กับสามีเก่าคุณ
ก็ใช่ แต่ฉันต้องรอรับโทรศัพท์ จากกรมตำรวจแอลเอ
แล้วทุกครั้งที่ฉันรอรับโทรศัพท์ ก็เหมือนมันจะดังทุกที
โอเค งั้นเอาแบบนี้นะ เราจะหวังกันว่าอาชญากรรมจะหยุดพักบ้าง
ส่วนผมจะเก็บคืนวันเสาร์ไว้ให้คุณ
- คุณไม่ต้องทำแบบนั้นหรอก - ไม่ทันแล้ว ผมทำไปแล้ว
- เพิ่งยกเลิกแผนทั้งหมดไป - เดี๋ยวนี้เนี่ยนะ
เดี๋ยวนี้เลย อีกอย่าง ผมไม่อยากฉลองคนเดียว
เราจะฉลองอะไรกันเหรอ
ยังจำเรื่องจับตัวประกันนั่นได้ไหม
- ได้สิ ได้ - ผมถูกยิง ใช่
แล้วเป็นไงบ้าง
ก็ดี เพิ่งจบทำกายภาพฯ กลับมาดีเหมือนเดิมแล้ว
- แล้วผมก็เป็นพ่อครัวที่ดีด้วยนะ - จริงเหรอ
จริง ผมเกือบพูดว่าดีเยี่ยมแล้ว แต่ผมขอเป็นคนสำรวมคำ สำแดงฝีมือดีกว่า
ดูสิ พวกเขาโทรมา
คืนวันเสาร์นะ
ผมสังหรณ์ว่าจะได้เดตแน่
- ฉันชอบความคิดบวกนี่จัง จริงๆ นะ - ขอให้สนุกนะวันนี้
- เช่นกันนะ ขอบคุณ - ไปไขคดีเลย
จอดตรงนี้ได้นะ
คุณจอดแบบนี้ตลอดเหรอ
อยากลองจอดเจ้ายักษ์นี่ เข้าซองกระจิ๋วหลิวก็เชิญเลย
ถามจริง ฉันจะโดนใบสั่งรึเปล่า
- ไม่ - คุณควรทำไงรู้ไหม
คุณควรหาบัตรจอดรถครอบจักรวาลให้ฉัน
อย่างจอดได้ทุกที่ทั้งเมืองน่ะ
อะไรที่ไว้แขวนกับกระจกมองหลัง หรือจะเป็นสติ๊กเกอร์ก็ได้
เดี๋ยวจัดให้เลย
โกหกไม่เนียน
ขอบคุณ
ไงออซ เราเจออะไร
ผู้หญิงไม่ทราบชื่อ อายุยี่สิบกว่า ถูกตีด้วยของไม่มีคมที่หัว
ไลฟ์การ์ดเพิ่งมาเข้ากะ
ได้ยินผู้หญิงตะโกนให้ช่วย เลยวิ่งมาเพื่อจะทำซีพีอาร์
ตอนนั้นเธอยังไม่ตายแต่ก็แทบไม่รอดแล้ว
ตอนหน่วยกู้ชีพมาถึงก็เข้ารับช่วงต่อ แต่เธอก็ไม่รอดอยู่ดี
เวลาเสียชีวิตคือ 8:32 น. ราวครึ่งชั่วโมงก่อน
คิดว่าเป็นอุบัติเหตุหรือโดนฆ่า
เราเริ่มตรวจสอบพื้นที่โดยรอบแล้ว
แต่ยังไม่เจอพยานคนไหน ที่เห็นคนที่รูปพรรณตรงกับผู้ตาย
ปรากฏตัวในร้านค้าแถวนี้ ในช่วงสองสามชั่วโมงนี้เลย
ฉันว่าแต่งตัวแบบนี้ไม่น่าจะมาว่ายน้ำนะ
แถมไม่มีอะไรในที่เกิดเหตุ ที่บ่งบอกว่าแผลที่หัวเธอเกิดจากอะไรด้วย
- งั้นนี่ก็คือการฆาตกรรม - อาจจะ
- ขอนาฬิกาหน่อย - ทำไม
- เอามาเหอะ… - โอเค
- หน่วยกู้ชีพไม่เจอชีพจรเหรอ - ใช่ เพราะแบบนี้ถึง…
เดี๋ยว คุณจะทำ…
เพราะตอนนั้นไม่พบชีพจรที่ตรวจจับได้ไง
เธอยังไม่ตาย
- นี่ รีบตามหน่วยกู้ชีพมาเดี๋ยวนี้ - เป็นไปได้ยังไงเนี่ย
เขาเรียกว่าปรากฏการณ์ลาซารัส คุณไม่เคยได้ยินเหรอ
ลาซารัสจากพระคัมภีร์ใหม่น่ะนะ
คนนั้นแหละ เขาได้รับการชุบชีวิต
รางวัลที่ได้คือ เขาได้อาการผิดปกติทางการแพทย์ตั้งตามชื่อเขา
มันคือการที่เลือดกลับมาไหลเวียนเอง หลังความพยายามในการกู้ชีพล้มเหลว
ก็คือเหมือนปาฏิหาริย์
ไม่ มันคือการแพทย์
เจน โดเราเป็นไง
โรงพยาบาลบอกว่าเธอกะโหลกร้าว
ถ้าทุกอย่างราบรื่น เธอน่าจะผ่าตัดเสร็จเร็วๆ นี้
ทันทีที่เธอฟื้น คนของเราต้องอยู่ที่นั่น ดูว่าเธอจะระบุตัวคนที่ทำร้ายเธอได้ไหม
นิติเวชว่ายังไง
พบโลหะเล็กน้อยตรงบาดแผลที่ศีรษะ
ผมคิดว่าอาวุธน่าจะเป็นค้อนรึอะไรสักอย่าง
ทุกคน ผมว่าผมระบุตัวเจน โดเราได้แล้ว เฮเธอร์ วอลเลซ อายุ 27
นักศึกษาป.โทที่ยูซีแอลเอ ตามที่มอร์ริสแฟนเธอบอก
เขาเป็นคนแจ้งคนหายเมื่อคืนนี้ หลังจากเธอไม่ได้มาร่วมกินมื้อค่ำด้วย
(กรมตำรวจแอลเอ รายงานบุคคลสูญหาย)
พระเจ้า
- ใช่เธอไหม - ใช่เฮเธอร์ครับ
พวกคุณคบกันมานานแค่ไหนแล้ว
แค่ไม่กี่เดือน
เขาแก่กว่าเฮเธอร์ไปหน่อยนะ
หน่อยเหรอ
ผมกำลังซื้อของที่แอ็บบอตคินนีย์
ตอนที่เธอมาถามทางไปคลองเวนิซ
ผมเลยพาเธอเดินไปที่นั่นแล้วก็… แล้วเราก็คลิกกัน
ขอโทษ ผมขอสักแผ่นได้มั้ย
มอร์ริส จาร์ดีน อายุ 57 อยู่ที่พาลิเซดส์
ผู้ก่อตั้งบริษัทด้านกิจกรรมสันทนาการ ที่เขาขายไปเมื่อปีที่แล้ว
ดูเหมือนเขาอู้ฟู่ไม่เบาเลย
แล้วเมื่อคืนคุณอยู่ที่ไหน
ผมอยู่บ้าน นั่งเลือกกระเบื้อง
ผมกำลังจะทำสระใหม่
ไม่รู้จะเลือกอะไรดี ตัวเลือกเยอะเหลือเกิน โมเสก แก้ว กระเบื้องเคลือบ
ผมไม่อยากให้ตัวเองมัวงมจนหลุดภาพรวมไป
ผมอารมณ์เสียเพราะกระเบื้องปูสระ
ผมคิดว่าเรื่องนั้นมันสำคัญมากแต่ตอนนี้…
เธออยู่ในโรงพยาบาล กำลังยื้อชีวิตตัวเองอยู่เนี่ยนะ
ฉันอยากชอบหมอนี่นะ แต่ไม่อะ
ฉันด้วย หมอนี่ดูแปลกๆ
ไม่ต้องพูดถึงว่าเขายังไม่ขอเจอเฮเธอร์เลยเนี่ย
- หมวดครับ - คุยกับยูซีแอลเอแล้วเหรอ
ครับ แต่ไม่มีประวัติ ของนักศึกษาชื่อเฮเธอร์ วอลเลซเลย
ผมเลยเอาลายนิ้วมือเธอไปตรวจสอบดู
มันไปตรงกับตอนที่เธอสมัคร ใบอนุญาตนายหน้าอสังหาฯ เมื่อสองปีก่อน
"เพนนี ฮอลล์"
ถ้าเพนนีบอกชื่อปลอมให้มอร์ริส งั้นเธอต้องมีอะไรจะปกปิดแน่
แล้วบางทีเขาเกิดรู้เข้า ก็เลยทำร้ายเธอที่ชายหาด
ฉันไม่ใช่สายสืบนะ แต่ดูเหมือนการหาว่าเหยื่อคือใคร
จะช่วยเราได้ว่าใครที่อยากจะฆ่าเธอ
มีที่อยู่ไหม
เรามี คุณกับคาราเดคไปดู ว่ามอร์ริสโกหกเราหรือเปล่า
และทำไมเพนนีถึงโกหกเขา
ถึงแล้ว 11ดี
เพนนีเป็นผู้เช่าคนโปรดของผม
เหรอครับ
ครับ ผมเคยเสนอ ห้องที่อยู่ข้างบนให้เธอตอนมันว่าง
เธออยากอยู่หลังเกิดเรื่องกับแฟนเธอ
เกิดอะไรขึ้นกับแฟนเธอคะ
เขาตาย ถูกฆ่านะผมว่า
มอร์ริส จาร์ดีน ผิวขาว อายุ 50 กว่าเหรอครับ
ไม่ใช่ ฟังแล้วไม่ใช่นะ เป็นเด็กหนุ่ม รุ่นๆ เดียวกับเธอ
ชื่อเขาคือมาร์คัส… ไม่สิ ลูคัส ลูคัส ฟิลลิปส์
ใช่ นิสัยดี
น่าสงสาร เธอเอาแต่หมกตัวอยู่นานเลย หวังว่าเธอจะไม่เป็นอะไรนะ
ขอบคุณค่ะ
นี่ต้องเป็นลูคัสแน่
มอร์ริสไม่ได้พูดถึง เรื่องเพนนีมีแฟนเก่าที่ถูกฆ่าเลย
แต่ถ้าเธอไม่ยอมบอกชื่อจริงกับเขา
เธอก็คงไม่บอกอะไรเขามาก
คุณพอจะรู้ไหมว่ากระเป๋าใบนี้ราคาเท่าไหร่
ผมไม่รู้เลยสักนิด
แพงมาก
ผมคิดว่าเพนนีเกิดกลัวเมื่อแฟนเก่าเธอถูกฆ่า
เลยพยายามจะหลบเจ้าฆาตกร ด้วยการใช้ชื่อปลอม
แต่ใครก็ตามที่ฆ่าแฟนเก่าเธอ สุดท้ายก็ตามเธอเจอจนได้
รองเท้าคู่นี้ก็แพงหูฉี่
สำหรับคนที่อาศัยในย่านโทรมๆ แบบนี้
หรือไม่ก็อาจจะเป็นการเกิดผิดใจกันกับป๋า
ไม่น่าจะมีป๋า เมื่อดูจาก ใบแจ้งยอดค่าบัตรเครดิตบนโต๊ะ
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
คุณพูดถูก มอร์ริสไม่ใช่คนจ่ายค่าเสื้อผ้า หรือกระเป๋า เธอจ่ายเอง
(ค่าเช่าบิลบอร์ดพีซีเอช ใบแจ้งหนี้: เพนนี ฮอลล์)
แปลกจัง
เพนนีจ่ายค่าบิลบอร์ด เดือนละ 2,500 เหรียญให้พีซีเอช
เช่าบิลบอร์ดเพื่อ
เดี๋ยวเราก็รู้
คุณพูดถูก นี่มันแปลกมาก
เพนนีอาศัยอยู่ที่นี่ แต่ชุดพวกนี้ชุดเดียวก็จ่ายค่าผ่อนบ้านฉัน
ได้ทั้งเดือนแล้ว
ยังไม่ต้องพูดถึงกระเป๋ากับรองเท้านั่นอีก
ทำไมผู้หญิงคนนึงถึงต้องปิดบังตัวตน
เดตกับคนรวย แต่กลับยอมเป็นหนี้ท่วมหัว เพื่อให้ตัวเองดูดีอยู่เสมอด้วย
(เวลาตาย) (บาดแผลที่ศีรษะ)
(ผู้ต้องสงสัย)
อาจจะเกี่ยวกับอันนี้ก็ได้
(มิลตัน) (ติดตามผล) (มอร์ริส) (ลูคัสกำลังมีปัญหาเหรอ)
(แอล. ฟิลลิปส์) (5 ก.ค. 2023)
เหยื่อของเรากำลังสืบสวน เรื่องเหยื่ออีกรายอยู่งั้นเหรอ
เป็นคดีค้าง เพนนีกำลังทำทุกวิถีทางเพื่อให้ได้คำตอบ
ออซ เอาเลย
(ใครฆ่าลูคัส ฟิลลิปส์) (ฆ่า)
เธอทำเหรอ
นี่ลูคัส ฟิลลิปส์ แฟนเพนนี
พบเป็นศพเมื่อสองปีก่อน หลังวันชาติ 4 กรกฎา
สายสืบคลาร์ก โบดิงเป็นคนทำคดี
ใช่ ฉันจำได้ เขาอารมณ์เสียเรื่องคดีนี้มาก
ตอนเขาเกษียณก็ยังไขคดีไม่ได้
รายงานตำรวจสงสัยว่าลูคัสถูกปล้นที่ชายหาด
พ่อหนุ่มนี่ตายจากการถูกของแข็งกระแทก หลังสี่ทุ่มไม่นาน
- เหมือนเพนนี ฮอลล์ - แต่เรารู้ว่าเพนนี ฮอลล์ไม่ได้โดนปล้น
ไม่งั้นสร้อยเพชรก็คงหายจ้อยไปแล้ว
ใช่เลย แรงจูงใจที่ลูคัสถูกฆ่า ผมก็ว่าไม่ใช่การปล้นเหมือนกัน
ฆาตกรแค่อยากให้เราเชื่ออย่างนั้น
ดูเหมือนลูคัสกับเพนนี จะถูกทำร้ายโดยคนคนเดียวกัน
ข้าวนี่มันอะไรเหรอ
พบเศษข้าวติดอยู่ที่ผมของลูคัส
ไม่มีใครรู้คำอธิบายเรื่องนี้
ใช่ สารกันแข็งในจมูกเขาก็ด้วย
ใช่ ฉันเห็นอยู่ แต่ข้าวนี่สิ ใครจะมีข้าวติดผมได้ยังไง
(เพิ่งแต่งงาน)
คือหมอนี่ไปอยู่ไหนมาเหรอ งานแต่งรึไง
เขาไม่น่าจะใช่คนที่ชอบสีข้าวเพื่อความสนุกนะ
- แค่พูดเฉยๆ รับทราบนะ - รับทราบแล้ว
เรายังเจออะไรอีก
สองปีก่อนเขาจะตาย
ลูคัสทำงานเป็นโค้ชสอนเทนนิส ที่คลับมารีนาอาซูลบีช
แล้วเราคิดว่าคนที่ฆ่าลูคัสอยู่ในกลุ่มคลับนี้เหรอ
สายสืบโบดิงเคยสอบถามคนที่คลับ อย่างน้อยก็โหลนึง
จากการสืบสวนของเขา ทุกคนมีพยานอ้างที่อยู่หมด
แต่เพนนีไม่คิดอย่างนั้น
มีรูปสมาชิกคลับแปะอยู่เต็มบอร์ดเธอเลย
ใบเสร็จก็บ่งบอกว่าเธอไปที่นั่นบ่อยมาก
ถ้าเราจ่ายค่าสมาชิกคลับไม่ไหว…
ก็เดตกับสมาชิกสิ
มอร์ริส ทีนี้เรารู้แล้วว่าเพนนีปลอมตัวตนขึ้นมา
ซื้อเสื้อผ้าเพื่อให้กลมกลืน แล้วก็เริ่มไปเดตกับมอร์ริส
เพื่อสืบสวนเรื่องการตายของแฟนด้วยตัวเอง
ซึ่งแปลว่าถ้าไม่ใช่เพราะมอร์ริสรู้เข้า
และแจ้งความว่าเหยื่อตัวเองหายไปซะเอง…
ก็เป็นเพราะใครที่ฆ่าลูคัสอยากจะปิดปากเพนนี เพราะเธอเข้าใกล้ความจริงมากไป
ไปหาซะว่าเป็นอันไหน
โอเค แต่ทำไมคุณถึงคิดว่าเขาจะไม่ให้คุณเข้า
ฉันเคยทำงานในที่แบบนี้ และเราไม่ปล่อยให้ฉันเข้า
นั่นมอร์ริส
ดูเหมือนเขาเหมาะจะเอามาใช้โฆษณานะ
เข้ากับที่แบบนี้เป๊ะเลย
มีอะไรให้ช่วยครับ
ครับ เรามาสืบคดีแถวนี้ ที่นี่ใครดูแลครับ
นั่นคงเป็นคุณวิลสันครับ แต่ผมเกรงว่าให้คุณเดินผ่านห้องโถงหลักไม่ได้
นั่นไง พวกคุณมีกฎการแต่งตัวเข้มงวดงั้นสิ
ต้องขอโทษด้วย แต่ใช่ครับ
และฉันไม่ผ่าน
เกรงว่าอย่างนั้น กฎของคลับระบุชัด ห้ามผ้ายีนส์ นุ่งสั้น และเสื้อยืดพิมพ์ลาย
แต่เรามีสูทลำลองให้ยืมใส่ครับ
- สูทลำลอง คุณได้ยินไหม - ได้ยิน
เดี๋ยวนะ แล้วรถกับสมุดบัญชีธนาคารฉันล่ะ
กับลูกๆ ฉันที่… เรียนโรงเรียนรัฐล่ะ
ฉันว่าที่ฉันจะถามจริงๆ คือ สูทนี่ใส่แล้วช่วยปกปิดอะไรได้เยอะเลยเหรอ
อย่างกับสูทวิเศษงั้นเหรอ
ปู่ผมก่อตั้งคลับมารีนาอาซูลบีชในปี 1974
เขาซื้อที่ชายหาดติดทะเลไว้ 50 ไร่
ในราคาที่ถูกกว่าค่าเรียนป.โทผมปีนึงซะอีก
สวยมาก
ใช่ สมาชิกเราก็เหมือนจะคิดแบบนั้น
กินข้าวริมทะเล คาเฟ่ริมสระ สนามเทนนิสสิบสนาม
เราไม่ได้มาเยี่ยมชมคลับครับ คุณวิลสัน
คุณได้ข่าวว่าพบผู้หญิงบนหาด ห่างจากนี่ไปหน่อยไหมครับ
ไม่ครับ เรามีหาดส่วนตัว เราเลยไม่ค่อยสุงสิงกับคนทั่วไป
คนละกลุ่มกันน่ะ
เอ็ดเวิร์ด
รอสส์อยากเปลี่ยนแค็บเป็นเมอร์โลต์ที่เขาชอบ
ไหนคุยกันแล้วว่าของปี 95 มันห่วยไง
ฉันมีแขกอยู่ เบลน
นี่เบลน หัวหน้าแผนกบริการลูกค้าที่คลับครับ
และน้องชายเขาด้วย ซึ่งเอ็ดดี้ชอบลืมพูดถึง
พวกคุณ… เป็นสมาชิกใหม่หรือครับ
ไม่ใช่ คุณรู้จักเธอไหมครับ
อือ มั้งนะ เธอชื่ออะไร
เธอ… มากับมอร์ริสนี่ใช่ไหม
ใช่ ที่ผ่านมาเคยเห็นเธอคุยกับใครบ้างไหม
ขอโทษด้วย ผมเจอแฟนของสมาชิกเยอะมาก
แต่ผมไม่ค่อยสนใจ จนกว่าจะมีใครสวมแหวน
และอยากจะเช่าที่นี่จัดงานแต่ง
แต่พวกคุณต้องจำคนนี้ได้แน่ๆ
- จำได้อยู่แล้ว - ใช่ นั่นลูคัส
เขาเคยเป็นครูสอนเทนนิสที่นี่ คนชอบเรียนกับเขามาก
น่าเสียดายจริงๆ
มีอะไรอีกไหม
ไม่แล้วนะ มันก็หลายปีแล้ว
คืองี้นะ ผมจะให้นามบัตรไว้
ถ้านึกอะไรออกก็โทรหาผม
เอาแบบนี้ ถ้าผมนึกอะไรออกอีก
ผมจะโทรหา 911
แน่นอนพวกเขาเป็นพี่น้องกัน หล่อมาก เชิดมาก
ไม่เต็มใจช่วยมาก
ผมจะหาทางขอหมาย เราจะได้เข้าดูประวัติส่วนตัวพวกเขาได้
ครับ ขอบคุณ คืนที่ผมได้ครับ
เอาไปเผาเลย
- ตาคุณไปโดนอะไรมา - ไม่มีอะไรครับ ขอบคุณ
ฝีมือสมาชิกเหรอ
ไม่ ไม่ใช่แขกของเราหรอก
เมื่อวานมีคุณผู้ชายคนนึง พยายามขายของผิดกฎหมายที่หาด
พอไล่เขาออกจากพื้นที่ เขาชกเปรี้ยงใส่ผม
คุณพอจะรู้ชื่อคุณผู้ชายคนนี้ไหม
แคเมรอน สมิท หรืออีกชื่อคือสวิซซ์
ทำร้ายร่างกายสองครั้ง
ครอบครองสิ่งผิดกฎหมายหนึ่ง เปลือยกายที่สาธารณะหนึ่ง
พนักงานคลับบอกว่าเขามาที่นี่เวลาเดิมทุกวัน
แล้วถ้าเขาถูกโยนออกจากคลับ หนึ่งชั่วโมงก่อนเพนนีถูกทำร้าย
งั้นเขาก็ต้องอยู่แถวนี้
แต่เขาเกี่ยวอะไรกับเรื่องที่เกิดกับลูคัสกับเพนนี
อาจไม่เกี่ยวก็ได้ แต่ถ้าลูคัสถูกฆ่า
เพราะอะไรบางอย่างที่เกิดขึ้นในคลับ
แล้วหมอนี่ก็กำลังขายยาให้สมาชิก เขาต้องรู้อะไรบางอย่าง
- คนนี้แหละ - แน่ใจนะ
ค่อนข้างเลย
ถามจริง สบายดีมั้ย
ตอบตรง สบายดี
ตามสบายนะ
- ถามจริง ทำไมพวกคุณถึงดีกับผมนัก - ปกติคนอื่นไม่ดีกับคุณเหรอ
ปกติก็งั้น แต่อาจจะเพราะผมเองก็ไม่น่ารัก
ไม่จำเป็นนี่ ยังไงคนก็ควรต้องทำดีกับคนอื่น
รู้จักลูคัส ฟิลลิปส์ไหม
ที่เป็นศพบนชายหาดเมื่อสองสามปีก่อน
แล้วถ้านี่ล่ะ
เธอคนนี้ล่ะ
แฟนเขาในตอนนั้น รู้จักเธอใช่ไหม
เธอแทบจะไม่รอดหลังโดนตีที่หัว แล้วถูกทิ้งไว้ที่ชายหาด
เธอแทบไม่มีชีพจรแล้วตอนเราเจอเธอ เมื่อคืนเห็นเธอบ้างไหม
มีสายสืบในห้องทำงานข้างนอกนั่น
กำลังไล่ดูประวัติตำแหน่งมือถือของคุณอยู่
สู้บอกความจริงมาเลยจะดีกว่า
โดยเฉพาะถ้าคุณไม่ได้ทำอะไรผิด
นอกจากทำร้ายร่างกายคนรับฝากรถ ซึ่งผมจะจับคุณตอนนี้เลยก็ได้
ไม่นานนี้คุณเคยเห็นเธอไหม
- ใช่ ผมเห็นเธอ - แล้ว
แล้วผมก็แค่บอกให้เธอเลิกมาแถวนี้
ทำท่าอย่างกับผมเป็นคนฆ่าลูคัสซะที
ผมไม่ชอบถูกกล่าวหาในสิ่งที่ผมไม่ได้ทำ
ผู้หญิงคนนี้ไม่ยอมเลิกราสักที
แล้วตอนนั้นคือกี่โมง
ไม่รู้สิ สามทุ่มมั้ง ก่อนผมจะไปที่คลับนั่นพอดี
ผมรู้ว่ามันดูไม่ดี โอเคนะ
แต่ผมไม่ได้ขายยาบนหาดของพวกเขา
ผมแค่หาทางเข้าไปในคลับเพื่อไปเจอกับเบลน
เขาหลบหน้าผมมาหลายอาทิตย์แล้ว
ทำไมเบลนต้องหลบหน้าคุณ
เพราะเขายังติดเงินผม
ขอโทษที เบลนติดเงินคุณงั้นเหรอ
เห็นไหม นี่ไงปัญหา
พวกคุณก็ดีแต่เอาเวลามาตัดสินคนอย่างผม
แต่ไม่เคยคิดจะไปส่องดู พวกอภิสิทธิ์ชนคนเฮงซวยพวกนั้นบ้าง
เราอาจจะทำก็ได้
แต่เราต้องคุยกับเพนนีก่อน
เพราะเธอเพิ่งรู้สึกตัว
เพนนี หวัดดี
ผมสายสืบคาราเดค นี่คือมอร์แกน เธอช่วยผมทำคดีคุณ
หวัดดี ดีใจที่คุณฟื้นกลับมานะ
ดีใจที่ได้กลับมา
ใช่ เธอรู้สึกดีขึ้นมาก
มอร์ริส ขอเวลาเราสักครู่ได้ไหมครับ
ได้สิ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเขายังอยู่
เขาไม่รู้ชื่อจริงฉันด้วยซ้ำจนกระทั่งเมื่อวานนี้
เพนนี เล่าทุกอย่างที่คุณจำได้ เรื่องเมื่อคืนนี้ด้วยครับ
ฉันไปตามที่โทรศัพท์สายนึงบอกให้ไป
จากบิลบอร์ดคุณเหรอ
ค่ะ แต่รายนี้ดูแล้วน่าเชื่อถือ มัน…
เขาว่าเขาเห็นตอนลูคัสโดนทำร้าย
ฉันเลยไปเจอเขาที่ชายหาด
แล้วเกิดอะไรขึ้นครับ
ฉัน… รู้สึกเหมือนมีอะไรทุบฉันจากข้างหลัง
อย่างต่อมาที่จำได้คือฉันฟื้นขึ้นในน้ำ
ฉันไม่เห็นหน้าเขาด้วยซ้ำ
ฉันแค่อยากให้เรื่องพวกนี้จบเสียที
ข่าวดีก็คือเพราะแบบนี้เราถึงมาที่นี่ครับ
ขอบคุณค่ะ แต่ฉันไม่ควรทำถึงขนาดนี้เลย
แต่ฉันต้องรู้ให้ได้ว่าใครฆ่าลูคัส
ฟังดูเหมือนเขาเป็นคนที่พิเศษนะคะ
หนึ่งไม่มีสองค่ะ
เป็นสร้อยคอที่สวยมากค่ะ
เขาให้ฉันสัปดาห์เดียวกับที่เขาตาย
เราอาจต้องเปิดคดีลูคัสขึ้นมาใหม่ เพื่อหาว่าใครทำแบบนี้กับคุณ
ช่วงเวลาก่อนเขาจะตาย มีอะไรที่คุณรู้สึกสะดุดใจบ้างไหม
ฉันทบทวนเรื่องนี้ในหัวเป็นล้านรอบแล้ว
แต่ก็ไม่เจออะไรที่ชวนให้เอะใจเลย
แล้วคลับนั้นละคะ เราอยู่ที่นั่นมาแป๊บนึง
คุณช่วยเล่าให้เราฟังได้ไหม
ลูคัสรักที่นั่น
รักงานนั้น รักคนที่นั่น
ตัวฉันคิดว่าทั้งหมดนี่มันพิลึก
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเบลนบ้าง
เราเห็นคุณแปะรูปเขาไว้ในตู้เสื้อผ้า
ลูคัสกับเบลนเคยกระทบกระทั่งกันรุนแรง
เรื่องใหญ่มาก เบลนพักงานลูคัส
บอกว่าถ้ายังมีปัญหาอีก เขาจะไล่ลูคัสออก
ฉันพยายามจะเอาเรื่องเขา แต่มันยากมาก
เพราะพี่เขาปกป้องเขาทุกอย่าง
ผมคิดว่าตอนนี้คงพอเท่านี้
เราจะทิ้งเจ้าหน้าที่ไว้คนนึงให้อยู่กับคุณ
- ระหว่างที่เราสืบสวน - คุณพักนะ ตั้งใจรักษาตัว
เราจะไปหาว่าใครเป็นคนทำ
หวังว่าคุณจะคิดถูกค่ะ
ผมรู้จักน้องผมดี เขาไม่ทำร้ายใครหรอก
คุณแน่ใจเหรอ
เพราะทุกคนที่เราไปคุยด้วย พูดว่าเขาชอบไม่เล่นตามกฎ
เบลนไม่ได้ดีพร้อม แต่…
ผมรู้ว่าเขาจะอธิบายได้ตอนเขากลับมาแล้ว
- แล้วมันคือเมื่อไหร่เหรอ - ผมก็ไม่รู้แน่
ฉันขอถามคำถามจริงจังได้ไหม
คุณปล้นร้านกิฟท์ช็อปที่สนามบินมาเหรอ
อะไรนะ เปล่า
แต่ละปี ผมกับเบลน จะเลือกประเทศที่จะไปเที่ยวกัน
เราทำแบบนี้มาตลอด ตั้งแต่ไปเที่ยวเมดิเตอร์เรเนียนครั้งแรกตอนเด็ก
คุณจะจับผมเพราะเรื่องนี้เหรอ
ถ้าน้องคุณฆ่าคนไปคนหนึ่ง และพยายามฆ่าอีกคน
แต่คุณปกป้องเขา ผมจะจับคุณแน่
ผมจะทำทุกอย่างเพื่อน้องผม และผมทำมาตลอด
แต่นี่เราพูดถึงการฆาตกรรมอยู่
เอาเขาเข้าบำบัดนั่นก็เรื่องนึง โอเคนะ
ช่วยปกปิดว่าเขามีปัญหาเรื่องเงิน ได้
แต่สิ่งที่คุณกล่าวหาเขา มันบ้า
ส่วนเบลน ผมคอยช่วยเขามาตลอด ไม่ว่าเรื่องจะแย่แค่ไหน
และตอนนี้เขาผ่านมาได้แล้ว
ดังนั้นผมไม่ชอบใจเอามากๆ ที่คุณยืนอยู่ตรงนั้น
และกล่าวหาว่าเขาทำในสิ่งที่เขาไม่ได้ทำ
ผมเข้าใจ แต่เรายังต้องคุยกับเขาอยู่ดี
เขาไปพบกับสปอนเซอร์เขาเมื่อไม่กี่ชั่วโมงก่อน
เชิญกลับมาใหม่ได้เลย
เราจะกลับมาแน่
ผมว่ามอร์ริสหลุดโผแล้ว
เบลนหลบหน้าเราเห็นๆ
ไปเจอสปอนเซอร์ไม่ควรนานขนาดนี้
(ทอม - มื้อค่ำคืนนี้มั้ย)
ใช่ ฉันเห็นด้วย
แต่ฉันเพิ่งเจอคนที่ก็น่าสนใจจะไปคุยด้วยแล้ว
ใคร
เธอ
ฉันชอบสร้อยคอคุณจัง
ขอบคุณ สามีสั่งทำให้ฉันเป็นพิเศษ
ฉลองแต่งงานครบรอบสิบปีน่ะค่ะ
คุณอยากเดาไหมว่าเพชรกี่เม็ด
คุณว่าไปเลย
ฉันเดาว่าเพชร 120 เม็ด แทนการแต่งงาน 120 เดือน
ถูกต้องเลยค่ะ
เขาพูดว่าหนึ่งไม่มีสอง เหมือนฉัน
มุกเชย ฉันรู้
ฉันว่าไม่เชยนะถ้าพูดจากใจจริง
แต่คุณพูดว่าหนึ่งไม่มีสองเหรอ
ใช่ เพราะเราเพิ่งเห็นเส้นนึง ที่เหมือนแบบนี้เปี๊ยบ
จริงด้วยเนอะ เว้นแต่ว่าเส้นนั้นเพชรแท้ เส้นนี้มอยซาไนต์
ขอโทษที ฉันไม่เข้าใจ
เดี๋ยวจะได้เข้าใจแล้ว
ใช่ โซเดียมคาร์ไบด์
ค้นพบโดยนักวิทยาศาสตร์ฝรั่งเศส อ็องรี มัวซ็องในหุบอุกกาบาตในปี 1893
ปัจจุบันผลิตในแล็บ
แต่นั่นทำให้มันเป็นตัวเลือกที่เยี่ยม เมื่อเทียบกับเพชรที่ขุดขึ้นมา
แถมยังแยกกันแทบไม่ออกด้วย
มันถูกหลักจริยธรรมกว่า ดีต่อสิ่งแวดล้อมกว่า
ประหยัดกว่าแน่นอน
และด้วยคุณสมบัติหักเหแสงสองชั้น ทำให้มันเปล่งประกายสีรุ้ง
ในขณะที่เพชรเปล่งประกายสีขาว
พวกคุณเป็นใคร
เป็นคนที่สืบเรื่องที่ผู้หญิงคนนี้ถูกทำร้าย คุณจำเธอได้ไหม
ขอโทษที ฉันไม่รู้จัก
แล้วแฟนเธอ ลูคัสล่ะ
ฉันให้เส้นจริงกับลูคัส
คุณให้เขาไปทำไม
หรือเราควรไปถามสามีคุณเรื่องนี้ดี
เชลบี้ ฮาเวิร์ตซ์เป็นชู้
กับหัวหน้าแผนกบริการลูกค้าของคลับ เบลน วิลสัน
เชลบี้ไม่ใช่แค่สมาชิกธรรมดา
สามีเธออยู่ในสภาเทศบาลเมือง
ซึ่งแปลว่าถ้าเขารู้เข้า ใบอนุญาตจำหน่ายเหล้าของคลับจะถูกเพิกถอน
ลูคัสไปรู้เรื่องของเชลบี้กับเบลนเข้า
เชลบี้ไม่อยากให้สามีเธอทำลายธุรกิจของแฟน
เชลบี้เลยให้สร้อยคอเส้นแพงให้ลูคัส
เพื่อปิดปากเขา แล้วก็ซื้อเส้นเทียมให้ตัวเอง
แล้วลูคัสก็เอาสร้อยคอเพชรแท้ให้เพนนี
แต่เบลนไม่คิดว่าลูคัสจะหุบปากให้สนิท
นั่นละแรงจูงใจ
ตอนนี้เบลนอยู่ไหน
เรากำลังรอการยืนยันอยู่ แต่เขาน่าจะอยู่กับสปอนเซอร์เขา
นี่เกี่ยวกับข้าวเหรอ
ไม่ เกี่ยวกับขาสั้นเขา ดูสิ
กางเกงขาสั้นเขาเปียก แต่ผมเขาแห้ง
แต่ถ้าเขาถูกฆ่าตอนสี่ทุ่ม
ศพเขาก็น่าจะอยู่ที่หาดทั้งคืนใช่ไหม
- ใช่ - โอเค
แต่ปัญหาคือตรงนี้น้ำจะขึ้นวันละสองครั้ง
ครั้งนึงตอนบ่าย อีกครั้งระหว่างตีหนึ่งถึงตีสอง
ดังนั้นตอนที่พบศพเขาบนหาดตอนเช้า…
เขาควรจะเปียกโชกจากน้ำขึ้น แต่เขาไม่เปียก
ดังนั้นถ้าไม่ใช่ว่าเวลาการตายเราผิด…
ลูคัสก็ไม่ได้ตายบนชายหาด
ฉันคิดว่าลูคัสถูกฆ่าที่อื่น
เท่าที่เรารู้ เขาอาจถูกยัดเข้ากระเป๋าเดินทาง
อาจจะโดยบางคนที่รอจนหาดว่างไม่มีคน
ศพเขาถูกจัดไว้ที่นั่นโดยฆาตกร เวลาใดเวลาหนึ่งหลังน้ำขึ้น
ซึ่งแปลว่าเราต้องหาสถานที่เกิดเหตุที่แท้จริง
แดฟนี คดีค้างลูคัส ฟิลลิปส์ไปถึงไหนแล้ว
กำลังส่งภาพจากกล้องวงจรปิดทั้งหมด ของหาดคาร์บอนกับละแวกใกล้เคียง
ในวันที่ลูคัสถูกฆ่ากลับไปให้ทีมตรวจสอบอีกทีค่ะ
แล้วทุกคนรู้ใช่ไหมว่าเรากำลังหาอะไรอยู่
ใครก็ตามที่ขนกระเป๋าที่น่าจะมีศพอยู่ข้างใน
คุณสายสืบ คุณกับไลออนส์ช่วยไปตรวจสอบ
ที่อยู่วันเกิดเหตุของทุกคนบนบอร์ดนี้อีกที
ได้ครับ
ฉันไม่สนว่าพวกเขาอยากได้คำแถลงการณ์ คำตอบคือไม่
พูดมา
ในเมื่อตอนนี้เราต้องหาสถานที่เกิดเหตุกันใหม่
ผมเลยคิดว่าเราควรวนกลับไปที่ คนพวกนี้บางคนอีกครั้ง
คนไหนล่ะ
ยังบอกไม่ได้ครับ แต่เราจะรู้ให้ได้
ออซกำลังตรวจดูข้อมูลนิติเวชอีกรอบ
คดีค้างไขสำเร็จได้แค่ 15 เปอร์เซ็นต์ ค้างเกินสองปีจะต่ำกว่าสิบ
ใช่ เราเจองานโหดหินอยู่ มอร์แกน
เราถึงต้องขุดคุ้ยให้หนักไง ใช่ไหม
ฉันรู้ ฉันแค่อยากดูให้ออกว่าฉันพลาดจุดไหนไป
อย่าโทษตัวเองเลย
คุณเพิ่งหาเจอว่าศพลูคัสถูกเคลื่อนย้าย
และถ้าเราพบว่าจริงๆ แล้วเขาถูกฆ่าที่ไหน
- เราก็จะรู้… - ว่าใครเป็นทำ
ใช่ ฉันเข้าใจ แต่เราจะมาเข็นครกขึ้นภูเขา
ตามหาที่เกิดเหตุคดีค้างสองปีกันจริงเหรอ
แล้วแดฟนีจะต้องเสียเวลา 18 ชั่วโมงจากนี้ไปเพื่อทำอะไร
มองหารถที่ขับแถวชายหาด
ที่อาจจะมีศพอยู่ข้างใน ซึ่งเราก็มองไม่เห็นอยู่ดีหรือไง
มอร์แกน นี่เป็นเวลาที่คุ้มจะเสีย ถ้ามันจะทำให้เราได้อะไรมา
ต่อให้ต้องหลายวันหรือหลายสัปดาห์…
หรือหลายเดือน หรือแม้แต่หลายปี ใช่ ฉันเข้าใจดี
ใช่ นั่นคืองานของเรา ตรวจสอบหลักฐานอีกครั้งด้วยมุมมองใหม่
ผมจะกินจะนอนที่นี่แหละ ถ้ามันจะช่วยให้เจออะไรจากศพลูคัส
ที่มาจากสถานที่เกิดเหตุจริง
ซึ่งจะส่งเราไปยังสถานที่ใหม่
และสถานที่ใหม่นั้นจะส่งเรา กลับไปที่หนึ่งในผู้ต้องสงสัยบนกระดานนั่น
คือเราไม่ได้มองมันด้วยมุมมองที่ถูกต้องก่อนหน้านี้
แต่ตอนนี้เราทำอยู่
เพราะคุณ
นี่คือสุนทรพจน์ครั้งแรกของคุณที่นี่ใช่ไหม
ที่พูดออกมาดังๆ ใช่
สร้างแรงบันดาลใจมาก
งั้นคุณคิดว่าไง
บางทีลูคัสอาจโดนทำร้ายในครัวหรือร้านอาหาร
ใช่ จะลืมเรื่องข้าวไม่ได้
ฟังนะ เราเหนื่อยกันสายตัวจะขาดแล้ว
พรุ่งนี้เช้าเราค่อยกลับมารวมตัวลุยกันใหม่ดีไหม
มอร์แกน
ฉันรู้ว่าทำไมคดีนี้ถึงไปกระตุกต่อมคุณ ฉันรู้ว่าคุณหัวเสีย
ฉันรักษาสัญญาเรื่องที่จะสืบ เรื่องโรมันให้กระจ่างมาตลอด
- แต่ฉันจำเป็นต้องรู้ว่าคุณ… - นี่ไม่ใช่แค่เกี่ยวกับฉัน
ในหลายๆ อย่าง ฉันก้าวต่อไปได้แล้ว
แต่ลูกสาวฉันคิดว่าเธอโดนพ่อทอดทิ้ง
เรื่องนี้จะเป็นแผลใจของเธอไปทั้งชีวิต
โอเค กลับบ้านเถอะ เจอกันพรุ่งนี้
ลูคัสกับเบลนเคยกระทบกระทั่งกันรุนแรง
ผมจะทำทุกอย่างเพื่อน้องผม และผมทำมาตลอด
ผมไม่ชอบถูกกล่าวหาในสิ่งที่ผมไม่ได้ทำ
(เรียลควิกไรซ์ ข้าวขาว)
(ทอม - ไว้คืนอื่นไหม)
หวัดดี ฉันเอง
ผมเห็นแล้ว
ฉันเพิ่งส่งเมนูไปให้คุณ คุณชอบกินอาหารจีนไหม
คุณอยากเข้ามาก่อนไหม
ที่นี่มีคนอยู่ไหมเนี่ย
ดอกกุหลาบสีฟ้าเหรอ
ชอบจัง
คุณรู้ว่ามันไม่ได้งอกขึ้นมาเองแบบนี้ใช่ไหม แต่มีคนทำขึ้นมา
คนอิตาลีเชื่อว่ามันเป็นตัวแทน ของความถวิลหาสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
หรือความสัมพันธ์ที่ไม่อาจ…
มอร์แกน อะพาร์ตเมนต์ผมไม่ใช่คดี หรือสถานที่เกิดเหตุ เพราะงั้น…
โอเค เข้าใจแล้ว
โอเค ฉันคิดอย่างนี้นะ ถ้าอยากโยนฉันออกไป
หรือบอกให้ฉันหุบปากหรืออะไรก็เชิญ
แต่ฉันพอจะรู้ว่าคุณต้องทำคดีนี้อยู่ที่นี่แน่
ส่วนฉันก็เหมือนจะปิดสวิตช์ไม่ได้ ฉันเลยคิดว่าบางทีเราน่าจะ…
คุณเลยแวะมาไม่บอกไม่กล่าวโดยหวังว่า
เราอาจพบบางอย่างที่จะช่วยคดีนี้ได้ด้วยกัน
ใช่
ผมชอบนะ งั้นก็เริ่มกันเลย
เยี่ยม
อะไร
ฉันแค่… ถ้าฉันไม่รีบกินอะไร ฉันต้องเป็นลมแน่
เพราะงั้นคุณช่วยดูเมนู ใช่
อย่างแรกเลย ฉันไม่เข้าใจเรื่องสารกันแข็งนี่
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
แล้วคุณทำให้มันสมเหตุสมผลได้ไหม
เดี๋ยวนะ ดูนี่สิ
คุณพูดได้เต็มปากจริงดิ ว่าคุณดูหน้านี้แล้วคุณไม่เกลียดน่ะ
ไม่ ผมเกลียด แต่เราดำเนินคดีเพราะใบหน้าไม่ได้
เห็นกระบังเขาไหม สูงซะ ฉันว่าปลอมอะ
- ผมจะตรวจดู… - ฉันตรวจดูมาหมดแล้ว
ตรงนี้ เรามีพยานที่ไม่น่าเชื่อถือ
ทัศนคติแย่กับอัตตาบอบช้ำ นั่นแหละแรงจูงใจ
หนวดเห่ยด้วย
- เอ้านี่ - บางทีฉันอาจจะคิดผิด
ที่โผล่มาหรือที่สั่งอาหารจีน
- ทั้งสอง - ก็นะ
เราจะไขคดีนี้ด้วยกันได้แน่กิลลอรี่
กึ๋นผมบอก
โรงเรียนตำรวจสอนคุณมาเหรอ ใช้กึ๋นบอกน่ะ
ผมแค่พูดให้ฟัง อย่างเราต้องทำได้อยู่แล้ว
มั่นใจดี ฉันชอบ
รู้ไหมว่าใครที่จะชอบ ความมั่นใจแบบนั้นอีก ทอมไง
ทอมทำอาหารเป็น
อยากจะทำมื้อค่ำให้ฉัน
เมื่อคืนเขาถามมา แต่เรายังทำคดีนี้อยู่
ฉันดูแล้วคงยังไม่ใช่เร็วๆ นี้
มันต้องเกิดขึ้นแน่
คุณอยากให้มันเกิดขึ้นไหม
อือ ฉันว่าฉันอยากนะ
เธอชื่อลูเชีย
ตอนผมขอแต่งงาน เธอวาดให้ผม
ช่างเถอะ แบบนี้ก็ดีแล้ว
เธอควรได้อยู่กับคนที่ ไม่ได้รักอย่างอื่นมากกว่าเธอ
ไอ้นี่
ไว้เจอกันนะ
เจอกัน
- เธอกลับมาแล้ว - เราต้องไป เดี๋ยวนี้เลย
- ไปไหน ไปทำไม - ฉันจะอธิบายในรถ
แต่ฉันรู้แล้วว่าใครฆ่าลูคัส
แล้วคุณรู้ได้ไงว่าเป็นเอ็ดเวิร์ด
โอเค ช่วงปลายยุค 1870
ชายที่ชื่อเออร์วิน เพอร์ซี่ พยายามพัฒนาแหล่งกำเนิดแสงที่สว่างเป็นพิเศษ
เพื่อทำเป็นโคมไฟผ่าตัด
แต่เขากลับลงเอยด้วยการ ประดิษฐ์ลูกแก้วหิมะออกมาแทน
ลูกแก้วหิมะ
มอร์แกน มีตำรวจนับโหล กำลังไล่ตรวจสอบป้ายพีซีเอชอยู่ตอนนี้
แต่ทำไมเรามาคุยเรื่องลูกแก้วหิมะฮึ
เพราะลูกแก้วหิมะคืออาวุธสังหาร
- ผมว่าด่วนสรุปไปหน่อยนะ - ฟังฉันก่อน โอเคนะ
ตลอดเวลาที่ผ่านมา มีการพยายามเอาอะไรต่อมิอะไรเยอะมาก
เพื่อเอามาทำหิมะในลูกแก้วหิมะ
ขี้ผึ้ง สบู่ ทราย เศษกระดูก เศษโลหะ ขี้เลื่อย
และสุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุด…
ข้าว
และร่องรอยของสารไกลคอล ที่อยู่ในโพรงจมูกของลูคัส…
สารกันแข็ง
สารกันแข็งคือสิ่งที่ใส่เข้าไปในลูกแก้วหิมะ เพื่อกันไม่ให้ของเหลวแข็งตัว
คุณเลยคิดว่าเอ็ดเวิร์ดใช้ลูกแก้วหิมะฆ่าลูคัส
ใช่ คุณจำตอนที่เราอยู่ที่ออฟฟิศเขาได้ไหม
พวกเขามีของที่ระลึกจากที่ที่ไปเที่ยวมาทั่วโลก
เอ็ดเวิร์ดมีพูดถึงทริปเมดิเตอร์เรเนียนสุดหรู
ซึ่งก็คืออิตาลี กรีซ ฝรั่งเศส และสเปน
ฉันเห็นของที่ระลึกจากอิตาลี ฝรั่งเศส กับสเปน
แต่ฉันไม่เห็นของที่ระลึกจากกรีซ
ลูกแก้วหิมะ
ถูกต้อง ฉันคิดว่าเรื่องเป็นอย่างนี้
ฉันคิดว่าลูคัสเหลือทนกับเบลนแล้ว
เรื่องคบชู้ ยาเสพติด ฉ้อโกง เขาต้องไป
แต่เอ็ดเวิร์ดไม่มีวันหันหลังให้น้องชายเขา
ดังนั้นเมื่อลูคัสไปหาเอ็ดเวิร์ด และยื่นคำขาดให้เขา
ไล่เบลนออก ไม่งั้นเขาจะปูดความลับให้หมด
เอ็ดเวิร์ดฆ่าลูคัสเพื่อปกป้องน้องเขาและคลับ
แต่แล้วก็ดันมีเพนนี
คดีค้างไปแล้ว เธอเป็นคนเดียวที่ทำให้มันยังไม่จบ
เพราะเธอหมกมุ่นกับการไขคดีนี้
ส่วนเอ็ดเวิร์ดก็หมกมุ่นกับการปกปิดมัน
คุณรู้ดีใช่ไหมว่าทั้งหมดนี่คือหลักฐานแวดล้อม
เว้นแต่เราทำให้เอ็ดเวิร์ดสารภาพได้
เยี่ยม งั้นก็ไปทำกัน
ตามผมมา มอสโกวิตซ์ คิงสตัน ไปทางออกตะวันตก
- ได้เลย - รับทราบ
มอร์แกน อย่าลืมว่า…
รู้แล้ว ฉันตาม คุณนำ ฉันจะลืมได้ไง
ทุกคนออกจากตึกเดี๋ยวนี้ ไปเลย ทยอยกันไป
- ขอโทษนะ เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น - พี่คุณอยู่ไหน
- พี่ผมเหรอ ทำไม - เขาอยู่ไหน
- ในห้องทำงาน - ขอบคุณ
เอ็ดเวิร์ด
เขาหนีไป
ผู้ต้องสงสัยกำลังหนี เฝ้าทุกทางออกไว้
เขาเดินเท้าไปทางตะวันตก
มอร์แกน คุณต้องไปอยู่ที่ปลอดภัย จนกว่าเราจะคุมพื้นที่ได้หมด
และจับตัวเอ็ดเวิร์ดได้แล้ว มาเร็ว
- คาราเดค - มีอะไร
ฉันว่าฉันรู้แล้วว่าเขาไปไหน
เอ็ดเวิร์ด ลงมาเถอะ มันจบแล้ว
คุณพูดถูก
มันจบแล้ว
นี่ ใจเย็นก่อนแป๊บนึง มาคุยกันก่อน
คุณก็แค่ปกป้องน้องชายคุณ
เหมือนที่คุณทำมาทั้งชีวิต
คุณคิดว่าเบลนจะเป็นยังไง ถ้าคุณก้าวข้ามขอบผานั่นมาน่ะ
เอ็ดเวิร์ด
เอ็ด เธอพูดถูก
อย่าทำเลยนะ
ฉันมีนายแค่คนเดียวนะ ฉันต้องการนาย
นายจะไม่เป็นไร
เอาละ ไปกัน
ดูแลตัวเองด้วยล่ะ
เห็นไหม ผมบอกแล้วว่าเราจะไขคดีนี้ได้
พอพูดถูกก็หน้าบานเชียวนะ
ดูเหมือนฉันจะไปเดตกับทอมได้สักทีแล้ว
จะให้ขับไปส่งที่บ้านเขาไหม
ไม่ต้อง คุณไปส่งฉันที่รถก็พอ ฉันต้องแวะบางที่ก่อน
ไวน์เหรอ
ไวน์ก็ใช่ แต่เพนนีด้วย ฉันอยากจะเป็นคนบอกเธอ
หวัดดี
เป็นเอ็ดเวิร์ดน่ะ
เราจับเขาได้แล้ว
คุณพร้อมเมื่อไหร่ เราจะเล่าทุกอย่างให้ฟังนะ
ฉันรู้ว่ามันไม่ทำให้ได้ลูคัสกลับมา แต่ฉันหวังว่าอย่างน้อย…
ตอนนี้… ตอนนี้ฉันได้รู้แล้ว
ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ด้วยความยินดี
มันตลกตรงไหนเหรอ
ไม่รู้สิ ฉันแค่นึกภาพคุณ สวมเครื่องแบบวงโยธวาทิตไม่ออก
- ทำไมล่ะ - ที่จริงฉันโกหก
ฉันนึกภาพออกชัดเลย
ฉันแค่ไม่คิดว่าคุณจะอยากให้ฉันนึก
นี่ ผมเก่งมากจริงๆ นะ
มือคลาริเน็ตลำดับสอง แถมพวกเล่นเครื่องเป่าก็ชิงดีชิงเด่นกันจะตาย
คุณยังเก็บเครื่องแบบนั่นไว้ไหมเนี่ย ฉันไม่รังเกียจนะถ้าคุณจะสวมให้ดูน่ะ
โว้ว ใจเย็นก่อน
อร่อยดี
ขอบคุณ มันเรียกว่าตอร์ริฮัส
อันนี้สูตรของครอบครัวน่ะ
งั้นฝากขอบคุณทั้งครอบครัวคุณแทนฉันด้วย
ได้เลย
คุณไม่รู้นามสกุลผมใช่ไหม
ผมจะบอกคุณก็ได้ แต่ผมไม่… ผมไม่อยากเร่งรัด
ฉันขอบคุณมากจริงๆ
- มันคือ… - ฟลอเรส
คุณนี่เข้าใจเล่นนะ
อาจจะดูไม่ออก แต่ตัวผมก็มีเรื่องเยอะเหมือนกัน
ผมมีเรื่องในชีวิตที่ต้องเปลี่ยนแปลง
ที่ผมควรจะทำไปตั้งนานแล้ว
มันทำให้ความสัมพันธ์ผมพัง ซึ่งผม…
ยังพยายามซ่อมมันอยู่
ไม่ต้องห่วง ผมจะไม่ระบายให้คุณฟังจนหมด ทำให้ค่ำคืนสุดวิเศษนี่กร่อยหรอก แต่…
ประเด็นก็คือ…
ชีวิตมันอยู่ยาก
โดยเฉพาะอายุรุ่นพวกเรา
ฉันอ่อนกว่าคุณเยอะ
ผมแค่ชอบอยู่กับคุณ ง่ายๆ แค่นั้น
ผมเลยคิดว่า…
ถ้าปล่อยไว้แบบนี้
ถ้าแบบนั้น ก็ไม่รู้สินะ
บางทีเรื่องวุ่นวายรอบตัวเรา อาจจะเริ่มรู้สึกวุ่นวายน้อยลงก็ได้
ก็อาจจะ
คุณยังนึกภาพผมตอนอยู่ในวงอยู่ล่ะสิ
ไม่ใช่ว่าฉันอยากนะ แต่ไล่แล้วมันไม่ไป
ผมเข้าใจ
- ขอโทษ - ไปรับเถอะ
หวัดดีผู้หมวด
ปิดประตูเถอะ
โอเค ฉันมาแล้ว
มอร์แกน เวลาที่ใคร หายไปนานเหมือนอย่างโรมัน
มันยากที่จะพบอะไรนอกจากแฟ้มของกลางเก่าๆ
กับผ้าอ้อมที่เขาซื้อในคืนที่เขาหายไป
ฉันเข้าใจค่ะ
ฉันถึงต้องใช้เวลานานมาก กว่าจะพบอะไรที่เป็นประโยชน์
กว่าจะพบคนที่อาจจะพอรู้อะไรบ้าง
คุณจะพูดอะไรคะ
ฉันจะพูดว่าเมื่อฉันเริ่มขุดคุ้ย ทุกๆ แง่มุมในชีวิตของโรมัน
ติดตามว่าเขาไปไหนมาบ้าง ช่วงก่อนที่เขาจะหายไป
ฉันพบว่ามีผู้ชายคนหนึ่ง ที่โรมันเคยไปเจอมากกว่าหนึ่งครั้ง
คุณได้ชื่อมาไหมคะ
จีโอ คอร์นฟอร์ธ
พอจะนึกออกไหม
ไม่ค่ะ ไม่เคยได้ยินชื่อนี้เลย เรารู้อะไรเรื่องเขาบ้างคะ
ประวัติขาวสะอาด ไม่มีดิจิทัลฟุตพรินต์
แต่ฉันสืบรู้มาว่าจีโอได้ชื่อว่าเป็นผู้ช่วยพิเศษ
ไม่ใช่แบบปกติที่คนธรรมดาเรียกใช้
เขาจะช่วยจัดหาของให้กับบุคคล ทั้งจากฝั่งถูกและไม่ถูกกฎหมาย
ถ้าโรมันไปยุ่งเกี่ยวกับคนแบบนั้น
เอาเป็นว่า มันก็ก่อให้เกิดคำถามเยอะเลย
เรากำลังวางแผนจะเอาตัวเขามาที่นี่
จัดการสอบถาม หาคำตอบ
จีโอคนนี้ฟังแล้วเป็นคนที่หาตัวยาก
ใช่แล้ว
แต่คุณเจอตัวเขาแล้วใช่ไหม
เจอแล้ว
คุณทำทั้งหมดนี่ตอนไหนเหรอ
ในยามลับตาคน ตอนที่ไม่มีใครมอง
และมันจะเป็นอย่างนี้ ไปจนกว่าเราจะรู้มากกว่าที่เรารู้ตอนนี้
โอเคนะ
โอเค
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์